コーヒーを飲みたいです。
我想喝咖啡
今日は働きたくないです。
今天不想工作
新しい服を買いたいです。
我想買新衣服
夏休みは海でおよぎたいです
暑假想去海裡游泳。
今日は疲れたので勉強したくないです。
今天好累，不想學。

テレビを見ながらタバコを吸います。
一邊看電視一邊抽菸
歌を歌いながらシャワーを浴びます。
一邊唱歌一邊洗澡
ギターを弾きながら歌を歌います。
一邊彈吉他一邊唱歌
友達とはなしながら家に帰りました。
我一邊走回家，一邊和朋友聊天。
彼はあるきながらジュースを飲んでいます。
他一邊走一邊喝著果汁。

この薬は飲みやすいです。
這個藥容易吃
鈴木先生の授業は分かりやすいです。
鈴木老師的課容易懂
この携帯電話は使いにくいです。
這支手機很難用
この歌は簡単なのでうたいやすいです。
這首歌很簡單很容易唱
このかばんはもちにくいです。
這個包包不好拿

この料理の作り方は簡単です。
這個料理的做法很簡單
東京駅の行き方を教えてください。
請教我東京車站怎麼走
日本語の勉強のしかたがわかりません。
不知道怎麼學日語
すみませんが、コピーのしかたを教えてください。
不好意思，請問能告訴我怎麼複印嗎？
先生のおしえかたはとても上手です。
老師的教學方法很厲害。

彼女は四月から働き始めました。
她從四月開始工作了
最近、日本語の本を読み始めました。
最近開始讀日語書了
彼は二十五歳でタバコを吸い始めました。
他二十五歲開始抽菸了
お昼ごはんをたべはじめたら、友達が家に来ました。
正要吃午餐的時候，朋友來我家了。
最近、将来の事についてかんがえはじめました。
最近，我開始思考我的未來。

やっとこの本を読み終わりました。
終於看完這本書了
服を洗い終わりました。
洗完衣服了
話し終わりましたか？
講完了嗎？
タバコをすい終わったら行きましょう。
我抽完煙就走。
このコーヒーをのみ終わるまで待って下さい。
請等我喝完咖啡。

彼は大阪から神戸まで歩き続けました。
他從大阪到神戶一直走路
彼はおなかがいっぱいになるまで食べ続けました。
他到肚子飽為止一直吃了
このパソコンは壊れるまで使い続けます。
這電腦我會使用到壞掉為止
昨日一日中レポートをかき続けました。
我昨天花了一整天時間寫報告。
彼女が許してくれるまで、あやまり続けました。
我不斷地道歉直到她原諒我。

（急に）先生が怒り出しました。
老師突然生氣起來了
（急に）車が動き出しました。
車子突然動起來了
（急に）電話が鳴り出しました。
突然電話響起來了
彼は話を聞いた瞬間、急にはしり出しました。
他一聽到這個故事，就突然跑出來了。
急にお腹が痛くなり出しました。
他突然開始肚子痛。

居酒屋へ(お酒を)飲みに行きます。
我要去居酒屋喝酒
図書館へ本を借りに行きます。
我要去圖書館借書
友達の家へ遊びに行きます。
我要去朋友家玩
外へタバコをすいに行きます。
我要出去抽根菸。
明日、学校へ友達にあいに行きます。
明天我要去學校見我的朋友。

（一緒に）映画を見ませんか？
要不要一起看電影？
（一緒に）コーヒーを飲みませんか？
要不要一起喝咖啡？
（一緒に）遊びませんか？
雅不要一起玩？
一緒にうたい ませんか。
要不要一起唱歌?
一緒にテニスをしませんか。
要不要一起打網球?

（一緒に）お酒を飲みましょう。
一起喝酒吧！！
（一緒に）遊びましょう。
一起玩吧！！
（一緒に）帰りましょう。
一起回家吧！！
一緒にうたいましょう。
一起唱歌吧
一緒に参加しましょう。
一起參加吧

手伝いましょうか？
要不要幫忙
ごみを捨てましょうか？
要不要幫你丟垃圾？
写真を撮りましょうか？
要不要幫你拍照？
その資料をコピーしましょうか。
要不要幫你影印資料?
コーヒーをいれましょうか。
要不要幫你泡咖啡？