タクシーを呼んでください。 #たくしーをよんでください。
請你叫計程車

くつを脱いでください。 #くつをぬいでください。
請你脫鞋

明日、五時に来てください。 #あした、ごじにきてください。
請你明天五點過來

すみません。この資料をコピーしてください。 #すみません。この資料をコピーしてください。
不好意思，請你幫我影印這份資料

日本語をおしえてください。 #にほんごをおしえてください。
請你教我日語

ドアを開けてください。 #どあをあけてください。
請你開門（一般客氣）

ドアを開けてくれない？ #どあをあけてくれない？
請你開門（關係親密）

ドアを開けて！！ #どあをあけて！！
請你開門（關係非常親密）

写真をとっていただけませんか。 #しゃしんをとっていただけませんか。
請你拍照（非常客氣）

写真をとってください。 #しゃしんをとってください。
請你拍照（一般客氣）

写真をとってくれない？ #しゃしんをとってくれない？
請你拍照（關係親密）

写真とって！！ #しゃしんとって！！
請你拍照（關係非常親密）

手を洗ってからごはんを食べます。 #てをあらってからごはんをたべます。
洗手後吃飯

本を読んでから寝ます。 #ほんをよんでからねます。
看書之後睡覺

仕事が終わってから日本語を勉強します。 #しごとがおわってからにほんごをべんきょうします。
工作結束之後學習日語

宿題をしてから遊びに行きます。 #しゅくだいをしてからあそびにいきます。
做功課之後出去玩

朝ごはんを食べてから部屋を掃除します。 #あさごはんをたべてからへやをほうじょします。
吃早餐之後打掃房間

おふろにはいってから寝ます。 #おふろにはいってからねます。
洗澡後睡覺

朝、おきてから歯をみがきます。 #あさ、おきてからはをみがきます。
早上起床後刷牙

このケーキを食べてもいいですか。 #このけーきをたべてもいいですか。
可以吃這塊蛋糕嗎？

帰ってもいいですか。 #かえってもいいですか。
可以回家嗎？

このコーヒーを飲んでもいいですか。 #このこーひーをのんでもいいですか。
可以喝這個咖啡嗎？

ここで写真を撮ってもいいですか。 #ここでしゃしんをとってもいいですか。
可以在這裡拍照嗎？

タバコを吸ってもいいですか。 #たばこをすってもいいですか。
可以抽菸嗎？

ここにすわってもいいですか？ #ここにすわってもいいですか？
可以在這裡坐嗎？

この事を彼にはなしてもいいですか？ #このことをかれにはなしてもいいですか？
可以告訴他這件事嗎？

これは飲んではいけません。 #これはのんではいけません。
不可以喝酒

これはタバコを吸ってはいけません。 #これはたばこをすってはいけません。
不可以抽菸

ここで野球をしてはいけません。 #ここでやきゅうをしてはいけません。
不可以在這裡打棒球

教室で走ってはいけません。 #きょうしつではしってはいけません。
在教室不可以跑

病院で携帯電話を使ってはいけません。 #びょういんでけいたいでんわをつかってはいけません。
在醫院不可以用手機

美術館で写真をとってはいけません。 #びじゅつかんでしゃしんをとってはいけません。
在美術館不可以拍照

この事は絶対に話してはいけません。 #このことはぜったいにはなすてはいけません。
這件事絕對不可以說

このケーキを食べてみます。 #このけーきをたべてみます。
我要吃看看這個蛋糕

このコートを着てみます。 #このこーとをきてみます。
我要穿看看這件外套

着てみてもいいですか？ #きてみてもいいですか？
可以穿看看嗎？

飲んでみてもいいですか？ #のんでみてもいいですか？
可以喝看看嗎？

食べてみてください。 #たべてみてください。
請你吃看看

この靴をはいてみてもいいですか。 #このくつをはいてみてもいいですか。
可以穿看看這雙鞋子嗎？

これは新潟の日本酒です。よかったらのんでみてください。 #これはにほんのさけです。よかったらのんでみてください。
這是新潟的日本酒，如果可以的話，請你喝看看

明日までに報告を書いてしまいます。 #あしたまでにこのほうこくをかきます。
明天之前我要寫完報告

今日中に功課を終わらせてしまいます。 #きょうじゅうにこのくだいをかんじます。
今天內我要做完功課

来週までにこの本を読んでしまいます。 #らいしゅうまでにこのほんをよんでしまいます。
下個星期之前我要讀完這本書

五時までにこれらの資料をコピーしてしまいます。 #ごじまでにこれらしりょうをこぴーしてしまいます。
五點之前我要把這些資料影印好

今日中にこのドラマを見てしまいます。 #きょうじゅうにこのどらまをみてしまいます。
今天內我要看完這個連續劇

今夜中に、これらの単語をおぼえしまいます。 #今夜中に、これらのたんごをおぼえしまいます。
今夜中我要背完這些單字

今日中に、この仕事をしてしまいます。 #今日中に、この仕事をしてしまいます。
今天內我要做完這份工作

遅刻してしまいました。 #ちこくしてしまいました。
不小心遲到了

財布を落としてしまいました。 #さいふをおとしてしまいました。
不小心掉了錢包

姉のケーキを食べてしまいました。 #あねのけーきをたべてしまいました。
不小心吃掉了姊姊的蛋糕

彼女の秘密を言ってしまいました。 #かのじょのひみつをいってしまいました。
不小心說了她的秘密

コップを割ってしまいました。 #こっぷをわってしまいました。
不小心弄破杯子了 

傘を持ってくるのを忘れてしまいました。 #かさをもってくるのをわすれてしまいました。
不小心忘記帶傘

道をまちがってしまいました。 #みちをまちがってしまいました。
不小心走錯路了